# -
Python Γενετικός Αλγόριθμός μεγιστοποίησης συναρτησης με τρεις μεταβητές
# Project Γενετικός Αλγόριθμος

Στο πρότζεκτ αυτό υλοποιούμε έναν γενετικό αλγόριθμο προσπαθώντας να μεγιστοποιήσουμε τη συνάρτηση
f(x,y,z)=x**2+z**3+y**4 + x*y*z
Οι μεταβλητές είναι πραγματικοί αριθμοί που ανήκουν αντίστοιχα στα διαστήματα
x ∈ [0,10]
y ∈ [0,20]
z ∈ [0,30]

Οι αριθμοί μπορούν να αναπαρασταθούν είτε ως δυαδικές συμβολοσειρές, είτε ως συμβολοσειρές ακεραίων ή πραγματικών.
Ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να παραμετροποιήσει το μέγεθος πληθυσμού, την αναπαράσταση, τον αριθμό δεκαδικών, την πιθανότητα διασταύρωσης και την πιθανότητα μετάλλαξης.
Το πρότζεκτ είναι υλοποιημένο σε γλώσσα προγραμματισμού Python και χρησιμοποιείται η βιβλιοθήκη TKINTER για τη διεπαφή χρήστη.

## Εισαγωγή

Στο πρόγραμμα αυτό, επιλέγετε αναπαράσταση (Δυαδική, ακέραια ή πραγματική), ακρίβεια δεκαδικών, πιθανότητα αναπαραγωγής και μετάλλαξης και παίρνετε τα αποτελέσματα του γενετικού αλγορίθμου για τη μεγιστοποίηση της συνάρτησης f(x,y,z)=x**2+z**3+y**4 + x*y*z

## Χαρακτηριστικά

- Χρήση Χρήστη: Εύκολη και φιλική προς τον χρήστη διεπαφή
- Παραμετροποίηση πληθυσμού, αναπαράστασης
- Επιλογή πιθανότητας επιλογής και μετάλλαξης
- Ιδανικό για πειραματισμό και παρατηρήσεις της συμπεριφοράς ενός γενετικού αλγορίθμου αλλάζοντας παραμέτρους
- Εναλλακτικό μενού για εκτέλεση σε περιβάλλον idle


## Εγκατάσταση και εκτέλεση προγράμματος για πρώτη φορά

Αν δεν έχετε εγκατεστημένη την Python στον υπολογιστή σας, θα χρειαστεί να την εγκαταστήσετε πρώτα. 
Πηγαίνετε στην επίσημη ιστοσελίδα της Python (www.python.org) και κατεβάστε την πιο πρόσφατη έκδοση. 
Αν έχετε έκδοση Windows παλαιότερη των Windows 10 (π.χ. Windows 7), κατεβάστε μια έκδοση της Python παλαιότερη της 3.9 (π.χ. 3.8 ή 3.7).
Αφού πατήσετε το κουμπί "Download Python 3.XX", όπου ΧΧ είναι ο αριθμός της έκδοσης, θα δείτε στις λήψεις σας ένα εκτελέσιμο αρχείο. 
Πατήστε "Εκτέλεση" και ακολουθήστε τα βήματα πατώντας "Επόμενο", μέχρι να ολοκληρωθεί η εγκατάσταση.
Στη συνέχεια, πηγαίνετε στον φάκελο όπου κατεβάσατε το αρχείο zip με τον κώδικα της εφαρμογής (αρχείο "ΚΩΔΙΚΑΣ.zip"). 
Κάντε δεξί κλικ και επιλέξτε "Αποσυμπίεση". 
Εντοπίστε τον φάκελο που δημιουργήθηκε και ανοίξτε τον. 
Εκεί θα βρείτε τα αρχεία του προγράμματος.
Πηγαίνετε τώρα στα προγράμματα σας και εντοπίστε την Python. 
Ανοίξτε το IDLE (το λευκό εικονίδιο σημειωματάριου). 
Στην κορδέλα επάνω δεξιά, πατήστε "Αρχείο" και στο υπομενού επιλέξτε "Άνοιγμα". 
Από την εξερεύνηση αρχείων, πηγαίνετε στη θέση που κάνατε αποσυμπίεση τον φάκελο "ΚΩΔΙΚΑΣ" και ανοίξτε το αρχείο INTERFACE_HOME.py.
Τώρα στο αρχείο που άνοιξε στο IDLE της Python, στην κορδέλα επάνω, πατήστε "Εκτέλεση" 
και στο υπομενού που ανοίγει επιλέξτε "Εκτέλεση Module". 
Εντός 5 δευτερολέπτων θα ανοίξει ένα παράθυρο με την εφαρμογή γενετικός αλγόριθμος.



## Οδηγίες Χρήσης
Κάθε φορά που κάνετε run στο αρχείο INTERFACE_HOME.py είτε μέσω του IDLE της Python είτε με άλλα προγραμματα όπως πχ το PYCHARM
θα ανοίγει το παράθυρο διεπαφής χρήστη όπου σας ζητείται να παραμετροποιήσετε τον γενετικό αλγόριθμο.

1.Επιλέξτε αναπαράσταση αριθμών. Διαθέσιμες επιλογές : Δυαδική, Ακέραια, Πραγματική. Προεπιλεγμένη: Δυαδική

2. Επιλέξτε ακρίβεια δεκαδικών απο τα κουμπιά επιλογής
Διαθεσιμές επιλογές : ακέραιος (0 δεκαδικα), 1,2,3,4 δεκαδικά
Στην περιπτωση ακέραιας αναπαράστασης δεν επιτρέπεται να επιλέξετε δεκαδικα μεγαλύτερα του 0
Στη δυαδική και πραγματική αναπαράσταση μπορείτε να επίλεξετε ακέραιος (0 δεκαδικα)

3. Πιθανότητα διασταύρωσης: Εισάγετε έναν αριθμό από το 0.1 έως και το 1

4. Πιθανότητα μετάλλαξης: Εισάγετε έναν αριθμό από το 0 έως και το 0.1

Πατήστε το κουμπί Εκτέλεση για να δείτε τα αποτελέσματα.
Μπορείτε να αλλαξετε οποιαδήποτε μεμονωμένη παράμετρο και να ξανατρέξετε τον κώδικα ή ακόμη
και να ξανατρέξετε τον κώδικα με τις ίδιες παραμετρους πατώντας ξανά το κουμπι εκτελεση.
Με το κουμπί Reset κάνετε επαναφορά σε όλα τα πεδία.

Αν τα αποτελεσματα περιλαμβανουν πολλές γενιές χρησιμοποιήστε την γραμμη κύλισης για να τα δείτε όλα.
Μπορείτε να μεγιστόποιήσετε και επαναφέρετε το παράθυρο από τα κουμπίά επανω δεξιά.
Όταν τελειώσετε πατήστε το x επάνω δεξιά για να τερματίσετε το πρόγραμμα.
Τέλος κλείστε το αρχείο py στο idle.


## Άδεια χρήσης

Το project είναι ελεύθερο και υπόκεινται στην άδεια LICENSE.md. Βλέπε LICENSE.md για λεπτομέρειες.



## Στοιχεία Επικοινωνίας

Για ερωτήσεις και σχόλια, επικοινωνήστε στο https://github.com/konstasol


